---
title: 云原生参会记录2019
date: 2019-06-27 20:46:34
tags: [CLOUDNATIVE]
---

###1. workshop

+ 基于 SOFAStack 快速构建微服务

  本地演示通过SOFARPC实现服务间调用。

+ 金融场景下的分布式事务最佳实践

  分布式事务主要实现了AT和TCC两种场景，Seata项目正在实现XA和SAGA模式的分布式事务。

+ 基于 Kubernetes 的云原生部署体验

  上述demo在SOFACloud的部署与发布。

+ 云上的 Service Mesh 基本使用场景体验

  蚂蚁金服的Cloud Mesh产品体验，实现零侵入的服务链路监控，以及灰度发布。

+ 基于 Serverless 轻松构建云上应用

  蚂蚁金服对于Serverless的理解为一切皆可Serverless。

### 2. 技术演讲

+ 部署 Harbor 和管理 Harbor Helm Charts 的真实实践与如何轻松地重复启动 Helm Chart 安装过程：

  + 可使用向导来呈现安装 Chart 时的设置验证（values.yaml）；

  - 相应 Chart 设置的值集将作为 Chart 部署配置保留，以备将来重用；
  - 可以在存储库中管理 Chart 安装的 Chart 部署配置，以进行区分、复制和重用。

+ 惠普使用Istio和OPA实现不同级别服务的Access Control。第一级别的服务大部分来自第三方服务，无法对服务进行代码级别的权限控制，在这一级别的服务我们使用Istio的服务级别的权限控制，Istio服务级别的权限控制使用的是Kubernetes自身的RBAC特性；第二级别服务就是业务中比较公共的服务，这些服务在不同的场景下有不同的权限控制，我们使用OPA来实现基于策略的访问控制(基于属性的访问控制)，基于策略的权限控制可以很灵活的更改。

+ 降低SCF托管应用的冷启动，主要分为三个方面，一个是降低冷启动时延，优化调度、容器启动、代码拉取，同时更改容器网络实现。二是避免冷启动，实时预测，平衡资源和延迟，对于调用链路上的函数，感知后提前启动，经过以上优化，降低到0.0X的冷启动率。三是灰度切换，提前预知。关于网络优化主要是创建SCF网络代理，在创建容器时同时创建网卡代理，对比传统创建容器后初始化网卡更加快速。

+ AWS分享Java程序员的Kubernetes之旅([github](https://github.com/aws-samples/kubernetes-for-java-developers))：

  + 将应用打包为 Docker 镜像
  + 创建 Kubernetes 清单
  + 创建 Helm 图表
  + 在本地 k8s 集群中进行测试
  + 使用 Java IDE 调试 Pod
  + 使用 Istio 获得可观察性
  + Canary 和 A / B 测试
  + 将应用从开发环境迁移到生产环境
  + 在本地和云端部署管道

+ 使用istio管理跨区域和跨集群的微服务。

+ 基于envoy和skywalking的服务网格可观察性。

  介绍了Envoy ALS和Skywalking使用ALS替代istio Mixer实现服务的可观察性。

+ 小组讨论在kubernetes贡献过程中学习。

  CNCF TOC李响以及其他三位Kubernetes贡献者讨论他们如何开始为Kubernetes贡献代码以及国内开发者的一些困难等。

+ 从头开云原生负载均衡

  Kubernetes中不同网络模型下的负载均衡以及demo演示。

+ SPIFFE联合身份认证

  多个mesh集群之间的身份认证，以及IAM系统和联合身份认证的不同。

+ 多租户工作组

  首先介绍了软多租户与硬多租户，以及不同场景下的多租户需求适合使用不同的多租户解决方案。场景涵盖小公司内部可信任的部门间多租户、大公司部门间不太可信的隔离多租户、Saas场景下的多租户以及公有Pass下的多租户，并介绍了现有公有Pass多租户解决方案以及未来的工作进展与方向。

+ 其他感兴趣：kubernetes multicluster、合理利用etcd metrics、envoy监控指标、介绍envoy特性、TiKV最佳实践、在IDE里调试kubernetes控制器、harbor功能特性介绍、PingCAP本地存储卷使用经验、Meetup在生产环境中测试的经验。
